# 트위터 앱 프로젝트

- React 앱의 구조와 라우팅을 이해하고, 직접 프로젝트를 설계한다.
- Firebase의 심화 개념을 익히고 실시간 데이터 처리 및 이미지 업로드를 실습한다.
- Firebase의 OAuth를 이용한 SNS 로그인 구현을 적용한다.
- 전역 상태 관리의 필요성과 recoil 사용법을 이해한다.
- 미디어 쿼리 및 scss 개념을 알아보고 직접 스타일링을 적용해본다.
- Vercel를 이용해 배포를 진행해본다.

## 사용하는 기술

- react를 이용한 프로젝트 세팅 (create-react-app)
- React-router-dom으로 라우팅
- Firebase auth를 이용한 SNS 회원가입/로그인
- Firebase Firestore와 onSnapshot을 이용한 실시간 게시판 CRUD
- Media Query 및 SCSS를 이용한 반응형 스타일링
- Recoil을 이용한 상태관리 (메뉴 다국어 처리)
- Vercel CLI로 배포

## 프로젝트 설계 (폴더 구조)

- src 폴더 안에 pages, component 관련 코드
- constants: 다국어 처리 정보
- context: 사용자 인증 상태 관리
- hooks: 다국어 처리 관련 훅
- pages: 페이지 코드
- \_utils.scss: scss 변수 및 미디어 쿼리
- firebaseApp: 파이어베이스 설정

### CSR(Client-Side Rendering)

- 웹 패을리케이션 초기 로딩 후, 클라이언트에서 JS를 이용해 동적으로 페이지 구성
- 사용자 경험 향상, 빠른 상호작용

### SSR(Server-Side Rendering)

- 서버에서 초기 HTML 컨텐츠 생성 & 전송
- 검색 엔진 최적화 (SEO)에 유리

### SASS(SCSS)

- Syntactically Awesome Style Sheets (SASS)
- CSS 전처리기 언어. CSS의 단점을 보완함
- 스타일 코드를 모듈화하여 개발 & 유지보수를 용이하게 함
- 가독성 및 모듈화: 중첩 규칙을 통해 스타일 구조를 시각적으로 나타냄, 모듈화 기능
- 재사용가능한 코드: 변수를 활용하거나 믹스인(mixin)을 사용해 스타일 재사용 가능
- 생산성 향상, 유지보수 용이

### Recoil

- 페이스북에서 개발한 상태 관리 라이브러리
- 리액트의 상태를 효율적으로 관리
- 컴포넌트간 상태 공유와 업데이트를 용이하게 함
- 상태 관리 간편화: 전역 상태를 간단하게 관리할 수 있는 API 제공
- 유연한 아키텍처: 코드의 복잡성을 줄여줌
- 비동기 상태관리: 비동기 데이터 흐름을 처리할 수 있도록 도와줌

### Vercel

- 클라우드 플랫폼. 정적 웹사이트 및 SPA 앱을 빠르고 쉽게 배포 & 관리 할 수 있음
- 배포 방법: Git 저장소와 연동 후, 코드를 푸시하면 자동 빌드 & 배포. 혹은 Vercel CLI를 사용해서 로컬에서 앱 빌드 & 수동 배포 가능
- 장점
  - 빠른 배포
  - 글로벌 배포 네트워크
  - 스케일링 및 자동화

## SCSS

### CSS

- 웹페이지 디자인 & 레이아웃 정의하는 스타일 시트 언어

### SASS

- 간결한 문법을 가진 CSS의 전처리기

### SCSS

- CSS를 확장한 CSS 전처리기. CSS의 단점을 보완하며 SASS의 기능을 지원
  - CSS 전처리기: 기존 CSS 언어의 기능을 확장하고 개선하기 위해 만들어진 도구 컴파일러를 통해 CSS 포맷으로 변환 됨

#### 장점 및 기능

**장점**

- 가독성 및 유지보수성 향상, 재사용성 높임, 연산 및 함수 정의, 파일 분할 및 모듈화로
  코드 관리

##### 대표적인 기능

**변수**

- 스타일에서 사용되는 색상, 폰트 크기 등을 변수로 정의
- SCSS 변수는 스타일시트에서 자주 사용되는 값을 저장하고 재사용할 수 있게함
- 스타일 일관성 유지, 효율적인 업데이트
- 변수를 사용하면 스타일 코드가 보다 명확해지고 스타일을 정리하는데 더욱 편리함
- e.g. 글꼴 크기, 여백 값 등을 변수로 저장하여 코드 중복을 피하고 유지보수 간소화

  **중첩 규칙**

- 요소의 계층 구조를 중첩하여 스타일을 작성
- CSS 규칙을 더 명확하고 계층적으로 표현
- 코드의 가독성을 높이고, 유지보수하기 쉽게 함
- 상위 요소의 스타일을 중복해서 작성하지 않고도 하위 요소에 쉽게 적용 가능
- e.g. 웹사이트의 헤더와 메뉴 항목에 대한 스타일을 중첩 규칙으로 작성하면 구조적으로 코드를 정리할 수 있음

  **믹스인(Mixins)**

- 스타일 코드를 재사용하기 위한 함수와 같은 기능을 제공
- SCSS에서 스타일 속성과 값을 묶어서 재사용 가능한 코드 블럭을 생성하는 기능
- 반복되는 스타일 중복 방지
- 스타일 코드를 재사용 가능한 함수로 사용 가능
- 스타일 코드의 간결성과 일관성 유지
- e.g. 웹사이트에서 버튼 스타일을 자주 사용한다면 믹스인으로 버튼 스타일을 정의하고 필요한 곳에서 호출하여 사용할 수 있음

  **모듈**

- 하나의 파일에 모든 스타일 코드를 작성하지 않고, @use 규칙을 사용해서 여러 파일을
  모듈로 나눠서 사용할 수 있음
- SCSS에서 스타일을 여러 파일로 나눠서 관리
- 큰 프로젝트에서 스타일을 조직화하고 유지보수하기 편하게 만들 수 있음
- 스타일 파일이 독립적으로 유지되므로 복잡성을 낮추고 스타일 충돌 방지
- e.g. 웹사이트의 다양한 컴포넌트나 섹션마다 별도의 스타일 파일을 만들고 필요한 곳에서 가져와 사용

  **연산과 함수**

- SCSS는 수치 연산을 지원하며 내장 함수를 사용하여 동적인 스타일을 생성 할 수 있음
  (e.g. darken(), lighten()함수)
- SCSS만의 수치 연산자 혹은 내장 함수를 사용하여 동적인 스타일 생성
  (스타일 값 계산 & 변경)
- 반응형 디자인이나 동적 스타일링에 유용
- e.g. 웹사이트에서 여백 값을 계산하는 경우나 색상을 변화시키는 경우 등에 연산과 함수를 활용
  - 연산자 예시: +, -, \*, math.div(), %
